---
layout: post
title: java将一个对象的值赋值个另外一个对象
date: 2018-02-07
categories: blog
tags: [java]
description: java将一个对象的值赋值个另外一个对象。
---

### java将一个对象的值赋值个另外一个对象

spring的BeanUtils
```
BeanUtils.copyProperties(user,userDto);
//将第二个userDto赋值到user中
```
注意:spring和apache commons-beanutils中分别存在一个BeanUtils.

spring中实现的方式很简单，就是对两个对象中相同名字的属性进行简单get/set，仅检查属性的可访问性。

而commons-beanutils则施加了很多的检验，包括类型的转换，甚至于还会检验对象所属的类的可访问性。

而且，commons-beanutils中的装换是不支持java.util.Date的。除了支持基本类型以及基本类型的数组之外，还支持java.sql.Date, java.sql.Time, java.sql.TimeStamp,  java.io.File,  javaio.URL这些类的对象，其余一概不支持。

总结：

关于bean复制，如果属性较少，建议直接写个方法完成get/set即可。如果属性较多，可以自己采用反射实现一个满足自己需要的工具类，或者使用spring的那个beanutils类，不建议使用commons-beanutils包中的那个BeanUtils类，刚看了下，这个类对于内部静态类的对象复制也会出现问题，检验太复杂了，常会出现一些诡异的问题。毕竟我们bean复制一般就是简单的属性copy而已。

而且，由于这些BeanUtils类都是采用反射机制实现的，对程序的效率也会有影响。因此，慎用BeanUtils.copyProperties！！！


-----
PropertyUtils.copyProperties() 和BeanUtils.copyProperties()---这里是apache commons-beanutils包的!!!



1、 通过反射将一个对象的值赋值个另外一个对象（前提是对象中属性的名字相同）。

2、 BeanUtils.copyProperties(obj1,obj2); 经常闹混不知道是谁给谁赋值，无意中先到"后付前"这个词来帮助自己记忆这个功能。即将obj2的值赋值给obj1。

3、 如果2中实例obj2为空对象，即值new了他的实例并没有赋值的话obj1对应的属性值也会被设置为空置。

4、BeanUtils与PropertyUtils对比（这里对比copyProperties方法）
PropertyUtils的copyProperties()方法几乎与BeanUtils.copyProperties()相同，主要的区别在于后者提供类型转换功能，即发现两个JavaBean的同名属性为不同类型时，在支持的数据类型范围内进行转换，BeanUtils 不支持这个功能，但是BeanUtils速度会更快一些。

主要支持转换类型如下：

* java.lang.BigDecimal
* java.lang.BigInteger
* boolean and java.lang.Boolean
* byte and java.lang.Byte
* char and java.lang.Character
* java.lang.Class
* double and java.lang.Double
* float and java.lang.Float
* int and java.lang.Integer
* long and java.lang.Long
* short and java.lang.Short
* java.lang.String
* java.sql.Date
* java.sql.Time
* java.sql.Timestamp

不支持java.util.Date转换，但支持java.sql.Date。如果开发中Date类型采用util而非sql.Date程序会抛出argument mistype异常。

扩展BeanUtils支持时间类型转换:

```
import java.lang.reflect.InvocationTargetException;
import org.apache.commons.beanutils.BeanUtils;
import org.apache.commons.beanutils.ConvertUtils;

/**
* 重写BeanUtils.copyProperties
*
* @author monkey
*/
public class BeanUtilsExtends extends BeanUtils {
   static {
       ConvertUtils.register(new DateConvert(), java.util.Date.class);
       ConvertUtils.register(new DateConvert(), java.sql.Date.class);
   }

   public static void copyProperties(Object dest, Object orig) {
       try {
           BeanUtils.copyProperties(dest, orig);
       } catch (IllegalAccessException ex) {
           ex.printStackTrace();
       } catch (InvocationTargetException ex) {
           ex.printStackTrace();
       }
   }
}

import java.text.ParseException;
import java.text.SimpleDateFormat;
import org.apache.commons.beanutils.Converter;

/**
* 重写日期转换
*
* @author houzhiqing
*/
public class DateConvert implements Converter {

   public Object convert(Class arg0, Object arg1) {
       String p = (String) arg1;
       if (p == null || p.trim().length() == 0) {
           return null;
       }
       try {
           SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
           return df.parse(p.trim());
       } catch (Exception e) {
           try {
               SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
               return df.parse(p.trim());
           } catch (ParseException ex) {
               return null;
           }
       }

   }

}

```








